[무거운 음악]
[아인의 한숨]
편지는 다 썼고
(청원 경찰1) 판사님
오늘도 제일 일찍 출근하셨네요?
국민한테 월급 받는 공무원이
게으름 피워서 되겠습니까?
[청원 경찰들과 판사의 웃음]
그럼
오늘도 수고들 하십시오
- (청원 경찰1) 예
- (청원 경찰2) 네
[청원 경찰1의 탄성]
(청원 경찰1) 법원에만 계시기에는 아까워
(청원 경찰2) 그렇죠
저런 분이 여의도 가셔서
큰일 하셔야지
[의미심장한 효과음]
(아인) 제가 보내는 편지가
마음에 드셨으면 좋겠네요
기적은...
저한테도 필요한 상황이라
아휴, 대견해
(은정) 그 짧은 시간에
고생했어요
뒤질래?
(아인) CD 달아 준 보람들 있네
집에 가서 준비하고
다들 우원 앞에서 보자
(은정) 상무님은 안 들어가세요?
[아인의 한숨]
(아인) 난 한나 상무
리뷰하러 가야지
[은정의 헛웃음]
아이, 회장 딸이 보면 뭐 알아요?
너 아직 몰랐니?
뭐가요?
리뷰는 원래
뭐 모르는 사람한테 하는 거야
[원희와 은정의 피식하는 웃음]
(은정) 이거 들고 가실 거죠?
(창수) 음
[문 닫히는 소리]
(한나) 다들 고생 많으셨네요
자
어느 분부터 하시겠어요?
(창수) 고 상무
근데 왜 빈손이야?
아, 편집이 아직 안 끝나서요
(창수) 그럼
영상 빼고 리뷰하려고?
아니요? 리뷰 안 할 건데요?
[비밀스러운 음악]
(영우) PT 날 아침에 리뷰하기로
하셨는데요?
일이 계획대로 되나요?
[한나의 못마땅한 숨소리]
약속한 시간까지
완성하지 못하셨으니까
고 상무님이 패배한 거로
생각해도 될까요?
약속된 시간은 오늘 오후 1시
우원 PT 장이죠
(아인) 하세요
진지하게 듣겠습니다
[한나의 한숨]
경쟁 PT인데
혼자 안을 까는 사람이 어딨어?
[휴대 전화 진동음]
(아인) 아...
1분 1초가 소중한 상황이라
먼저 일어나겠습니다
[아인의 힘주는 신음]
한나 상무님
네
궁금하면 우원에 직접 오셔서 보세요
내가
왜요?
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(한수) PT 날 뵙죠
부사장님도 오시게요?
당연히 제가 가야죠
[비밀스러운 음악]
뭐든지 직관이
제일 재밌잖아요?
[한나의 한숨]
최 상무님, 오늘 리뷰는
취소하는 걸로 하시죠
[창수의 한숨]
(한나) 고아인 저게
또 날 먹이려고 하는 거 같은데
[한나의 고민하는 숨소리]
아, 분명 뭐 있는데
의도는 보이는데
(영우) 목적은 안 보이네요
직감이 와
어떻게요?
안 가면 후회할 것 같은 느낌?
그럼 가시죠
(영우) 대행사 임원이
PT 장에 가는 게 이상한 것도 아니고
거기에
중요한 순간에 빠지면
주인공이 아니죠
[의미심장한 음악]
좋아
얼마나 잘했는지 직접 가서 보자고
만약에 허접한 거 가지고
오라 가라 했으면
(영우) 본보기를 보여 주면 되죠
(한나) 가자
우원으로
아, 날밤 새고 와서
이게 뭐 하는 짓이야?
[은정의 하품]
이제 유치원 갔겠네
아, 허리야
[은정의 힘겨운 신음]
[은정의 한숨]
(은정) 죽겠네, 진짜
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[은정의 한숨]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
(아지) 어?
엄마
아지, 왜...
유치원 안 갔어?
(정숙) 아
감기 기운 살짝 있어서 안 보냈다
아, 그래요?
이제 인수 인수 끝났지?
(은정) 음, 그게...
오, 오늘 PT야
어, PT 끝나야 끝나지?
그럼 내일부터 회사 안 가는 거지?
어?
(은정) 어, 그게...
그...
어, 어, 뭐
그렇다고도 할 수 있지만
또 그, 씁...
아니지 않다고 하기에도
크게 무리가 없진
않지 않은가 싶기도 한데?
(아지) 에?
어, 야, 늦었다
엄마 씻고 빨리 나가야 돼
[문 열리는 소리]
[정숙의 헛웃음]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[아인의 깊은 한숨]
(아인) 기대에 어긋나지 않도록
노력하겠습니다
- (태완) 딱 1년
- (창수) 1년쯤 지나면
좀 차분해지지 않겠어?
[빗소리와 천둥소리]
(아인) 입자니 찝찝하고
안 입자니 자존심 상하고
[은정의 가쁜 숨소리]
(은정) 상무님 아직 안 오셨지?
(장우) 네
아, 나 방금 화장실 갔다 왔는데
[병수의 한숨]
- 또 가고 싶네?
- (장우) 전립선에 문제 있으세요?
여자가 전립선이 어딨어?
- (장우) 없어요?
- (병수) 아, 왜 이래?
없지, 너 개념 없는 것처럼
(원희) 대견해
직속 선배 뒤통수를
쓰담쓰담 하려고 하고, 참
[장우의 헛기침]
(은정) 아, 근데
내가 프레젠테이션
하는 것도 아닌데 왜 이렇게
긴장이 되냐?
PT 뭐, 한두 번 하나, 참
- (병수) 장난하나? 씨
- (장우) 에이, 응?
[원희의 한숨]
뭐야? 나만 쫄보인가?
그러면
[병수의 심호흡]
[흥미로운 음악]
[포장지 부스럭거리는 소리]
음, 청심환 아무도 안 드실 거죠?
(병수) 아, 반만 줘 봐
- (원희) 반의반
- (장우) 저도 반의반
[은정의 웃음]
(은정) 씁, 보자
[포장지 부스럭거리는 소리]
반
반의반, 반의반
[원희의 긴장된 한숨]
[병수의 긴장된 한숨]
[은정의 긴장된 탄식]
(병수) 오셨어요?
[직원들의 인사하는 소리]
(아인) 뭐 먹어?
(은정) 아, 음...
[포장지 부스럭거리는 소리]
상무님도 하나 드세요
왜? 긴장돼?
예? 예, 좀
프레젠테이션 네가 하니?
에이, 상무님이랑 우리는 하나니까
(은정) 당연히 긴장되죠
습관된다
네?
두렵다고 피하는 거
긴장되면 긴장된 상태로
하면서 이겨내야지
피하는 거 습관 들이면
나중에 트라우마 돼
뭐 해?
가자
(장우) 예
[은정의 멋쩍은 신음]
[흥미진진한 음악]
(직원) PT 순서 추첨하겠습니다
[긴장되는 음악]
에이, 씨
맨 마지막이네?
(직원) 그럼 이 순서대로
PT 진행하겠습니다
순서 바꿔도 되나요?
(직원) 상호 간에 동의하시면
가능합니다
바꾸실래요?
[의미심장한 음악]
[사람들의 술렁이는 소리]
바꾸시겠습니까?
(정민) 네
(직원) 그럼
지금 정한 순서대로 1시부터
각 회사당 30분입니다
나랑 잠깐 얘기 좀 해
너 이거 왜 바꿔 준 거야?
(정민) 방향성 뻔한 이런 PT
나올 만한
크리에이티브도 뻔할 텐데
늦게 할수록 불리한 거 몰라?
[비밀스러운 음악]
[정민의 헛웃음]
설마
고아인 너
나 동정하는 거야?
[아인의 코웃음]
내 코가 석 자인데
누가 누굴 동정해요?
(아인) 선배는
제일 먼저 하는 게 유리하고
나는 제일 마지막에 하는 게 유리하고
그게 다예요
믿기 싫으면 말든가
[정민의 헛웃음]
(영우) 네, 알겠습니다
최 상무님이 2시
고 상무님이 2시 반이랍니다
2시까지 들어가면 되겠네
[긴장되는 음악]
(한나) 뭐야?
(영우) 왜요?
어?
부사장님이 왜...
강한수가 PT 하는 데
왜 오는 거야?
(한나) 가자
- (영우) 예?
- (한나) 지금 PT 장으로 가자고
강한수랑 김서정
이것들이 속닥거려서
일부러 타 대행사한테
PT 줄 수도 있잖아
그럴 일은 없습니다
- (한나) 왜?
- (영우) 지금 그렇게
한가한 상황 아니에요
[한나의 한숨]
(한나) 그건 그렇네
[한나의 탄식]
이건 모르겠네
뭘요?
(아인) 궁금하면
우원에 직접 오셔서 보세요
[긴장되는 음악]
뭐든지 직관이
제일 재밌잖아요?
(한나) 고아인 이게
알고 부른 것 같은데
날 먹이는 건지 도와주는 건지
한 가지는 확실해요
뭐?
고 상무님한테는 이익이 되는 거겠죠
[한나의 고민하는 숨소리]
그럼 나도 이 상황을
나한테 이익이 되는 방향으로
만들어야겠는데?
방법이 하나 있는데
내놔
[시계 초침 효과음]
[빨라지는 시계 초침 효과음]
(정민) 프레젠테이션
시작해도 될까요?
잠시만요
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
오셨어요?
(서정) 앉으세요
(한수) 저 때문에
기다리신 건 아니죠?
아, 네, 아닙니다
[한수의 힘주는 신음]
시작해도 될까요?
하세요
(정민) 지금부터 우원그룹
기업 PR 프레젠테이션
시작하겠습니다
[긴장되는 음악]
[사람들의 한숨]
[문 열리는 소리]
[큐시트 내려놓는 소리]
[정민의 힘겨운 한숨]
(임원) 분위기 어땠어?
뭐, 드라이한데
[무거운 음악]
(정민) 정체를
알 수 없는 사람들이 와 있네?
(임원) 어? 광고주 말고?
(정민) 어
광고주보다 더 결정권
있어 보이는 사람?
[정민의 옅은 한숨]
(직원) 다음 팀 들어오세요
(임원) 네
[휴대 전화 진동음]
네, 팀장님
[어두운 음악]
(정현) 아직 PT 전이시죠?
(아인) 네, 곧 합니다
방금 들었는데
PT에 우원 쪽
로펌 변호사들도 참석한다네요?
[아인의 고민하는 신음]
나쁘진 않네요
제 생각도 그렇습니다
(정현) 좋은 결과 기다리겠습니다
네, 끊습니다
먼저 시작하는 회사들은
고생 좀 하겠네
이상 PT 마치겠습니다
(임원) 질문 있으십니까?
[한수의 한숨]
[임원의 멋쩍은 한숨]
그럼
마치겠습니다
[전등 스위치 소리]
[무거운 음악]
[서정의 성난 숨소리]
(창수) 안녕하십니까?
VC기획 기획본부장
최창수라고 합니다
부사장님?
[창수의 반가운 웃음]
처음 뵙겠습니다
- (한수) 아, 예
- (창수) 아...
아무래도
무게가 다른 PT다 보니까
[문 열리는 소리]
- 부사장님까지...
- (한나) 직관하러 왔습니다
[흥미로운 음악]
어머?
[한수의 한숨]
부사장님이 여기 웬일이세요?
아니, 내가 못 올 곳 온 건 아니지?
그럼요
한식구인데
앉아
너 온다고 해서 자리 만들어 놨어
[한나의 헛웃음]
[흥미진진한 음악]
PT 처음부터 보셨어요?
(한수) 응
[한나의 놀란 숨소리]
이거, 이거 문제가 심각한데?
(서정) 문제는 무슨 문제?
(한나) VC기획이 인벌브한 PT에
VC그룹 본사 부사장님이 와서
타 대행사 프레젠테이션을 보셨다?
이러면 우리 회사가
실력으로 이겨도
그룹에서 힘써서 가져간 걸로
보이지 않겠어요?
완전 대기업 갑질로 보일 수 있잖아
안 그래요?
언론에서 알면
매우 부적절하다고 떠들 것 같은데
하지만
내가 눈감아 드릴게요
한식구인데
그렇죠?
나, 의자
[의미심장한 음악]
[한나의 헛기침]
[서정의 못마땅한 한숨]
자리 좀 만들어 주세요
[흥미진진한 음악]
[서정의 놀라는 신음]
[서정의 헛웃음]
어휴, 좁다
[서정의 어이없는 한숨]
(한나) 뭐 어쩌겠어요?
땅 좁은 나라에서?
자
우리 회사 실력 한번 볼까요?
[병수의 헛웃음]
(직원) 마지막 팀 들어오세요
[아인의 한숨]
은정 CD
[은정의 놀라는 신음]
- (은정) 어?
- (병수) 가자
어디요?
(원희) 어디 아파요?
(은정) 아니, 졸음이
미친 듯이 쏟아지네
청심환 몇 개 먹었어?
2개?
왜?
아, 상무님이 안 드신다길래
아까워 가지고 제 입에 버렸죠
- 미쳤나 봐
- 과식할 게 따로 있지
날 새고 그걸
두 알이나 먹으면 어떡해요?
(원희) 가요, 빨리
[병수의 어이없는 한숨]
(병수) 수고하셨습니다
- (정 국장) 조심해
- (병수) 예?
(정 국장) 분위기 안 좋아
누군지도 모르는 사람들이
이상한 질문도 하고
무슨 질문이요?
[정 국장의 헛웃음]
(정 국장) 수고해
[긴장되는 음악]
[마우스 조작음]
[서류 넘기는 소리]
(서정) 이딴 거 보자고
직접 오셨나 봐?
우리는 원 플러스 원이니까
다 보고 말씀하시죠?
허접한 거 두 개 보면
시간 낭비만 두 배지
[아인의 헛기침]
안 그래요, 전무님?
이 중요한 시기에
이딴 거 보자고
(서정) 이분들이
하루를 날려야겠어요?
(한수) 오랜만입니다, 고 상무님
네, 부사장님
오랜만에 뵙습니다
준비는 잘하셨어요?
네
- (아인) 이번 PT는...
- (한나) 네가 뭔데
나한테 이래라저래라야?
[흥미진진한 음악]
(서정) 나? 부사장
이번 PT 최종결정자
어디 을이 갑한테
(한나) 야
이딴 PT 안 해도
우리 VC기획 업계 1등이야
그럼 안 하면 되겠네
안 하면? 누가 손해일까?
을이 손해겠지?
(한나) 그래?
등 긁어 주는 사람이
갑인 거 모르나 보네
긁긴 뭘 긁어?
등신
(한나) 뭐?
야, 그래
더럽고 치사해서 안 해
[쿵 소리]
[은정의 아픈 신음]
(은정) 아, 아파, 아
보셨죠?
(아인) PT 장에서 기절할 만큼
잠도 못 자면서 준비했습니다
이렇게 준비한 프레젠테이션
시작해도 될까요?
(서정) 네, 시작하세요
그전에 정리할 건 정리해야겠죠?
(아인) 조은정 CD?
아, 네?
소란 피우는 사람은
여기 앉아 있을 자격 없지?
[흥미로운 음악]
너
나가
[은정의 탄식]
아이, 씨
[은정의 한숨]
[무거운 음악]
[은정의 좌절하는 숨소리]
[은정의 아픈 신음]
(아인) 포스트 코로나 이후로
세상이 이렇게 변한다고 하는데
뭐 읽어 보시고요
트렌드가 어쩌고
시대의 화두가 어쩌고
뭐, 오늘 하루 종일
들으셨을 이야기일 거고
기획서랑 영상 콘셉트
완전 다르잖아요
(아인) 이런 슬로건
앞에서 누군가
프레젠테이션 했을 거고요
(서정) 저기요?
(아인) 네?
(서정) 너무 성의 없이
하는 거 아니에요?
성의 없이 듣고 계시니까요
[의미심장한 음악]
아, 지긋지긋해
(서정) 지금 뭐 하는 걸까요?
(아인) 그러게요?
내가 지금 뭐 하고 있는 걸까요?
하나 마나 한
들으나 마나 한
쓰잘데기없는 소리들인데
그러게요?
(서정) 이딴 쓰잘데기없는 걸
원 플러스 원으로 준비했나 봐?
[한나의 어이없는 한숨]
고 상무님!
불 켜!
[전등 스위치 소리]
[아인의 한숨]
우리 좀 솔직해져 볼까요?
그룹의 부정적인 이슈가 발생했는데도
(아인) 대규모 기업 PR을
준비하시는 이유
VC그룹 부사장이자
예비 사위분께서
직접 현장에 와 계시는 이유
신분도 밝히지 않은
로펌 변호사분들이
PT 장에 와 계신 이유
[사람들의 수군거리는 소리]
그 이유를 몰라서 다들 저렇게
새 날아가는 소리들을 하고 있는 걸까요?
아니요!
왜 하는지를 모르는 게 아니라
어떻게 해야 하는지를 모르니까
문제는 아는데
답을 모르니까
빙빙 돌아가는 거죠
(서정) 그러니까 뭘 어떻게
[긴장되는 음악]
[마우스 조작음]
[원희의 웃음]
이제부터 진짜네?
지금부터 그 다리 내리고
집중해서 들으세요
그 자세로 듣다가 놀라면
허리 디스크 터지니까
[서정의 헛웃음]
[비장한 음악]
절대 한나 옆에 두면 안 되겠네
[비장한 음악-계속]
지금부터
진짜 프레젠테이션 시작합니다
[흘러나오는 무거운 음악]
(석재) 감옥에서 살았습니다
(아이) 아빠, 집에 가자
(석재) 근데 이제 와서
무, 무죄래요, 무죄
[여자1의 놀란 숨소리]
아휴, 세상에
(석재) 법이 그렇다네요
23년 전에는 살인자였고
지금은 아니라고
[노인들의 술렁이는 소리]
그 법이 뭔데
이랬다저랬다 합니까?
보상금 준대요
근데
2, 23년을...
돈으로 어떻게 보상합니까?
[석재의 울먹이는 소리]
결혼했더라고요
[여자2의 훌쩍이는 소리]
어, 얼마면...
도대체 얼마면
(앵커) 23년!
20년에서
하나, 둘, 셋!
3년이나 더한
23년 동안
징역을 살았는데
무죄다?
이 문제 원인이 바로
구속 수사
'구속 수사'
라고 주장하시는 분이 계시는데요
이 사건 담당하신 재심 전문
최영재 변호사님 모셨습니다
[영재의 긴장된 기침]
반갑습니다
(영재) 네, 안녕하십니까?
아, 유럽 선진국에 비해 우리나라는
구속 비중이 아직 너무 높습니다
일명 골인시키고
편하게 조사하겠다는 건데요
씁, '골인'이라면?
(영재) 아, 검사들의 은어인데
어, 구속시킨 걸
'골인'이라고 합니다
(앵커) '골인'이요?
오늘 밤까진
자극적으로 방송해 주세요
[앵커의 열변 토하는 소리]
(본부장) 예
저, 여론 조사
시작했다고 들었는데요?
내일부터 시작합니다
(본부장) 알겠습니다
[앵커의 열변 토하는 소리-계속]
[본부장의 헛기침]
저, 그...
광고 물량은...
(앵커) 그저, 검사의 실적을 쌓았다
- (석우) 꽉 채워 드리겠습니다
- (앵커) 그런 거네요
(본부장) 감사합니다
[음악: '대행사' OST]
[버스 정차음]
[강조되는 효과음]
[상담원들의 분주한 소리]
(상담원1) 네, 안녕하십니까?
KR 리서치입니다
(상담원2) 법이 완벽하지 않기에
불구속 상태로 수사를 받아야 한다는
여론이 있습니다
(상담원3) 찬성하시면 1번
반대하시면 2번 눌러 주세요
(상담원4) 찬성하시면 1번
반대하시면 2번을 눌러 주세요
(남자) 자, 1번
당연히 1번이지
(상담원5) 법이 완벽하지 않기에
불구속 상태로 수사를 받아야 한다는
여론이 있습니다
[휴대 전화 진동음]
아, 팀장님
여의도 가는 길 뚫어 드렸는데
마음에는 드십니까?
[판사의 웃음]
아, 예
[판사의 흡족한 웃음]
[울리는 효과음]
(판사) 예
예, 그렇죠, 예
[웅장한 음악]
[울리는 효과음]
(판사) 세상에 완전무결한 것은
존재하지 않습니다
세상엔
변하지 않는 것도
존재하지 않습니다
더하여
법조인을 대표해서
과거 실수에 대해서 사과드립니다
[울리는 효과음]
본 법정은
법은 최소한의 상식이라는 원칙과
국민의 민의에 따라서
증거 인멸이나 도주의 우려가 적은
김우원의 보석을 허가합니다
[철문 열리는 소리]
[격정적인 음악]
(우원) 잘했어
돈은 그렇게 써야지
로펌에 쓰는 돈
반으로 줄여 버려
(석우) 예, 알겠습니다
[차창 내리는 소리]
[우원의 개운한 한숨]
담 하나 두고서
이렇게 공기가 다르냐
(우원) 아, 달다, 달아
[석우의 옅은 웃음]
[우원과 석우의 웃음]
회장님
댁에 가시면
밤에 치킨 한 마리 시키시죠
치킨?
왜?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(서정) 우리 아빠
치킨 안 좋아하는데?
출소 후 치킨 한 마리가
배달되는 사진이 찍혀서
기사로 나오면
회장님을 바라보는
대중의 시선이 달라지죠
(아인) 보석으로 풀려난
대기업 회장이 아니라
치킨이 먹고 싶었던
나랑 다를 게 없는 한 인간으로
좋은 생각이시네요
(서정) 그렇게 하시죠
나머지는
말씀드린 대로 진행해 주세요
(석우) 네, 우원그룹 CI 빼고
언론 쪽은 제가 핸들링하겠습니다
(우원) 요즘 치킨 한 마리에 얼마야?
(석우) 예, 2만 원이 좀 안 됩니다
[우원의 옅은 탄성]
20억을 써도 못 해낼 일을
2만 원도 안 되는 돈으로 한다?
아, 누구야?
(석우) 네?
(우원) 한나가 했다는 거야
대외적인 거고
거 있을 거 아니야? 실무자
어떻게
자리 한번 잡을까요?
(우원) 어
응
[우원의 호탕한 웃음]
[창수의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
우원 회장님 나오셨다
[창수의 한숨]
(태완) 듣고 있어?
[창수의 혀 차는 소리]
[창수의 탄식]
(창수) 아니, 이게, 참...
아, 이게
광고로 될 일이 아닌데, 이게
(은정) 되지, 광고로 완전 되지
[흥미로운 음악]
인식을 심어 주고
여론을 만들어 주는 건
우리의 영역이니까
[은정의 탄성]
[직원들의 웃음]
(오 차장) 아, 저희는 사실
반신반의했는데
(김 대리) TF팀 크리에이티브 보고
'와' 했다니까요?
아, 내가 아이디어를 딱 내니까
상무님이 번쩍하시더니
앉은 자리에서 안을 쫙
풀어 버리신 거잖아, 한 방에
아, 그랬구나
[은정의 웃음]
(김 대리) 근데
이마에 반창고는 뭐예요?
(은정) 응? 아
[은정의 멋쩍은 웃음]
[원희의 헛웃음]
[창수의 한숨]
(창수) 알려 줘서 고맙고
곧 한잔하자
시간 봐서
될지 모르겠지만
[휴대 전화 조작음]
[무거운 음악]
아, 등신 같은 새끼
그거 하나 해결 못 하고
[태완의 고민하는 숨소리]
이걸 버려야 하나?
재활용해야 하나?
[휴대 전화 내려놓는 소리]
[창수의 골치 아픈 숨소리]
[창수의 깊은 한숨]
(한나) 내다 버리자고요
PT 하나 졌다고
기획본부장을 해고한다고요?
네
엄밀히 말하면 우리 회사가 이긴
PT를 명목으로요?
[한나의 한숨]
이번 PT 지는 사람이
회사 나가기로 했다니까요?
(문호) 나가라고 한 건 아니고요?
딱 그렇게 말한 건 아니지만
뭐, 비슷하죠
- (한나) 다 회사를 위해서...
- (문호) 회사를 위한 게 아니라
다 한나 상무님을 위한 거 같은데요?
'난 너희들 위다'
'나한테 대들면
어떻게 되는지 본때를 보여 주겠다'
이거 아니에요?
제가 일 그렇게
할 사람으로 보이세요?
네
(문호) 일 그렇게
하고 있는 거로 보이네요
아니, 그게...
(문호) 사소한 실수 하나로
해고될 수도 있고
오너의 기분 상태를
파악해야만 살아남는
그런 회사에
어떤 직원들이 남는지 아십니까?
몰라요
무능력자들
[무거운 음악]
(문호) 아부하고 사내 정치질해서
승진하려는 그런 부류들
그러다 보면
진짜 일 잘하는 직원들이
회사에 남지를 않죠
(문호) 미래가 없다고 판단돼서
나가 버리거나
사내 정치질에 밀려서 쫓겨나거나
(한나) 그럼 고 상무는요?
고아인이 자기 마음에
안 드는 직원들 싹 다 쳐냈잖아요
고 상무는 정반대였죠
(문호) 사내 정치로
살아남은 직원들 내보낸 거니까
그리고
해고한 적도 없어요
한직으로 인사 발령했지
[한나의 한숨]
(한나) 그럼 나보고
가만히 있으라는 거예요?
저것들한테 앉아서 당하고만...
[인터폰 호출음]
(비서) 네, 대표님
응, 바나나우유 하나만 사다 주세요
빨대도 같이요
아저씨!
(영우) 안 가셔도 됩니다
곧 진정됩니다
이런 것도 못 하면 내가
[한나의 분한 숨소리]
업계 경험도 없는 내가
이 여우 같은 것들을
어떻게 통제하냐고요
질질 끌려다닐 순 없잖아요
끌려다니면 안 되죠
그럼? 방법을 알려 줘야죠
방금 알려 줬잖아요
고 상무는
한직으로 인사 발령했다고
[무거운 음악]
그렇다면?
말씀하신 방향으로
결재 부탁드립니다
서류 정리해서 보내세요
네
[검사의 성난 숨소리]
[무거운 음악]
김우원 빼 간 놈이 누굴까?
[검사의 한숨]
(검사) 누구신지
신원은 파악해 봐야겠지?
[인터폰 호출음]
수사관님
사람 하나만 찾아 주세요
(은정) 아, 그럼 내가
분위기를 잡을게, 어?
[문 닫히는 소리]
[직원들의 소곤거리는 소리]
(병수) 오셨다
- (아인) 나 퇴근한다
- (병수) 상무님, 집에 가세요?
어, 왜?
[흥미로운 음악]
엄청 큰 PT였어요
아휴, 엄청났지
(아인) 그래, 그랬지
회식 한번 해야죠?
(은정) 그럼, 그럼
회식은 진정한 리더의 덕목이지
- (장우) 식당 알아볼까요?
- (원희) 여기 좋네요!
바로 예약할까요?
가시죠?
가자
(아인) 어...
다, 다음에
[흥미로운 음악-계속]
(병수) 다음에요?
'너희끼리 먹어'가 아니라?
- (아인) 그래
- (은정) 그러면...
그 다음이
몇 년, 몇 월, 며칠, 몇 시예요?
[아인의 당황한 숨소리]
한, 한가할 때?
나 간다
- (원희) 들어가세요
- (장우) 들어가세요
- (은정) 들어가세요
- (병수) 들어가세요
[은정의 놀란 숨소리]
(장우) 뭔가 담대한 진보네요
와, 나는 말하면서도 떨리더라
아휴, 떨릴 게 뭐가 있어요?
노크를 해야 문을 열지
(원희) 노크요?
머리로 들이받는 거 같은데?
[은정의 멋쩍은 웃음]]
(병수) 어떻게
우리끼리라도 한잔할까?
[은정의 한숨]
저도 다음에
- (병수) 약속 있어?
- (은정) 예
트라우마 치료하러 가요
두렵다고 피하면 트라우마 된다니까
정면으로 부딪쳐야죠
갑니다
[흥미진진한 음악]
[은정의 한숨]
(은정) 좋아
가자!
[은정의 긴장된 한숨]
[문 닫히는 소리]
다들 주목!
(은정) 놀랄 수 있으니까
식사 중단하고
얘기 좀 해요
[무거운 음악]
(은정) 놀라지 말고 들으세요
나...
회사 안 그만뒀어요
아니? 그만두기는커녕
승진했어!
나 이제 카피 아니고 CD야
[정숙의 혀 차는 소리]
[정숙의 한숨]
뭐야? 왜 안 놀라?
어머니, 왜 안 놀라세요?
알고 있었다
(정호) 그렇죠?
회사 그만둔 사람의 표정이 아니었지
아이, 무슨 소리야?
내가 얼마나 혼신의 연기를 했는데?
(정호) 너 발 연기야
(정숙) 나는 얘 볼 때마다 걱정돼
아이, 저렇게 어수룩해 갖고
사회생활은 어떻게 하나 싶다
(정호) 아휴, 신기해
회사 잘리긴커녕 승진을 하고
[정숙과 정호의 웃음]
아, 뭐야? 그럼
다 알고 있었던 거야?
아니지
속은 사람 한 명 있지
[흥미로운 음악]
아니야!
[아지의 속상한 숨소리]
(아지) 아니야! 아니야!
[은정의 한숨]
- (은정) 아지야!
- (아지) 아니야, 아니야
(아지) 엄마 거짓말쟁이야
(아지) 거짓말쟁이야! 씨!
(은정) 아지야, 엄마 승진했어
이제 회사 못 그만둬
아니야, 그만둘 수 있어!
인수 인수 하면 돼!
(은정) 못 해
CD는 인수 인수 하면 안 돼
(아지) 아, 싫어! 싫어!
[아지의 성난 신음]
(은정) 나도 싫어!
[흥미로운 음악]
너! 엄마가 CD 되려고
얼마나 고생했는 줄 알아?
싫어! 싫다고! 씨!
(은정) 나도 싫어! 안 그만둬!
아니? 못 그만둬!
[아지의 씩씩거리는 숨소리]
[은정의 한숨]
너 자꾸 이러면 아지 엄마 안 해
그냥 광고 엄마만 한다?
[아지의 서러운 울음]
(정숙) 아, 넌 애를 달래야지
애랑 싸우면 어떡하니?
(은정) 말이 통해야 달래죠
말이, 저
누구 닮아서 저래, 진짜?
(아지) 싫어! 싫어!
[아지의 서러운 울음]
(은정) 아니, 이거는
저래서 이런 거 아니라고요
그래
(정숙) 아지야, 할머니랑 방에 가자
어휴, 어휴, 그랬어
어휴, 그래, 그래
[정숙의 달래는 소리]
[아지의 울음]
[은정의 속상한 숨소리]
(은정) 아니, 정면 돌파했는데
왜 트라우마가 치료가 안 되냐
[은정의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[식기 달그락거리는 소리]
(한나) 굿모닝!
많이들 드세요
할아버지는 두 그릇 드시고
(근철) 와? 노인네 혈당 올라서
일찍 죽으라고?
아시아 1등 되는 거 보시려면
밥심으로 오래 사셔야죠
[근철의 웃음]
(근철) 야래 말은 항상 국회 의원이야
[한나의 새침한 신음]
뭐, 그런 4년
임시직들이랑 비교를 하세요?
(용호) 굽은 나무가
선산 지킨다고 하더니
본사 임원들이 네 칭찬 많이 하더라
(한나) 다 우리
VC기획 직원들이 잘해 준 덕분이죠
(한수) 맞는 말이네
사실 고 상무가 한 일이지
네가 한 일은 아니니까
(한나) 내 직원 성과니까
당연히 내 성과지
(한수) 네 직원?
정말 네 직원일까?
그 사람은 VC그룹 직원이지
[의미심장한 음악]
(근철) 어이, 장손
- (한수) 예, 할아버지
- (근철) 너는 말이 그게 뭐이가?
예?
(근철) 머슴이 잘하면
머슴 부린 주인이 잘한 거지
그게 어드렇게 머슴이 잘한 게 되니?
(한수) 예, 맞습니다
(근철) 일 잘하는 머슴을
밑에 두는 거
그것도 주인의 능력이디, 거럼
그럼요
[근철의 고민하는 숨소리]
그 여자 머슴
내래 한번 봐야겄어
- (용호) 아버님이 직접이요?
- (근철) 응
우원 회장님도 한번
보고 싶다고 하시던데
(근철) 어, 기래?
기럼 잘구먼, 기래
그럼, 그...
그럼 오늘 저녁에
우원 회장이랑 식사하는 자리에
의자 하나 더 놓으라우
내 옆자리로
- (용호) 아버님 옆자리요?
- (근철) 응
[의미심장한 음악]
(근철) 눈칫밥 먹고 자란 아들은
말석 주면 싫어해, 야
[용호와 근철의 웃음]
(한나) 이거 봐라?
고아인 자료 다 읽어 보셨네
- (한나) 할아버지
- (근철) 응?
일 좀 그만하고 쉬세요
(근철) 놀면 늙디
밥 두 그릇 먹는다고 오래 사니?
[한나의 새침한 웃음]
[근철의 웃음]
(한나) 박 차장! 가자
응?
구두 새로 샀어?
- (영우) 네
- (한나) 오
신발 빵
[흥미로운 음악]
아침부터 뭐 하시는 거예요?
뭐긴 뭐야? 재밌는 거지
[영우의 한숨]
이게 재밌어요?
(영우) 애도 아니고
'창의력은'
(한나) '어린아이의 시선으로
세상을 볼 때 발현된다'
몰라?
책에도 나온다고
[영우의 터지는 웃음]
(영우) 책이요?
인터넷에서 보셨죠?
아닌데? 책에서 읽었는데?
거짓말
[한나의 힘주는 신음]
(영우) 아, 좀...
가깝네?
[어두운 음악]
좀 과하게
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
(영우) 상무님
늦었지만 축하드립니다
고맙습니다
다 박 차장님 덕분이죠
(아인) 구두 새로 사셨나 봐요?
[뒷걸음치는 발소리]
(영우) 저, 오늘
저녁에 시간 있으시죠?
- (아인) 무슨 일로...
- (영우) 저녁에
강 회장님 가족이랑
우원 회장님 가족 식사 자리가 있는데
상무님도
참석하셨으면 좋겠다고 하시네요
[아인의 당황한 숨소리]
나를요?
네
[아인의 당황한 숨소리]
정확히 두 분 중
어느 회장님 뜻이죠?
정확히 말하면
끝판왕의 뜻이죠
[무거운 음악]
[아인의 긴장되는 한숨]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
반응 좋네
(한나) 전달했어?
- (영우) 네
- (한나) 뭐래?
(영우) 그럼
오늘 저녁 6시 50분까지
1분도 늦지 않게 도착해 주세요
주소는 제가 보내 드리겠습니다
(아인) 박 차장님
(영우) 네
혹시 저한테 해 주실
조언 없을까요?
[의미심장한 음악]
[영우의 고민하는 신음]
(영우) 왕 회장님 만나시면
염라대왕 앞에
서 있다고 생각하시고
뭐든지
솔직하게 말씀하세요, 최대한
아, 그리고
뭐 사 들고 오지 마시고요
부족한 게 없는 분들이라
[아인의 긴장되는 한숨]
뭐, 별말 없으시더라고요
(한나) 알았어
(경호원) 고아인 상무님이십니까?
네
(경호원) 들어가시죠
[비밀스러운 음악]
[무거운 음악]
(영우) 이쪽으로
여기 앉으시면 됩니다
여기요?
(근철) 손님인데
상석으로 모셔야디
[아인의 놀란 숨소리]
(영우) 편하게 상무님답게 하세요
(아인) 안녕하십니까?
VC기획 제작본부장 고아인입니다
앉으라
(근철) 너래 남의 집 처음 오면서
빈손으로 왔네?
네?
부모님이 그렇게 가르쳤어?
[아인의 당황한 신음]
이미 선물은 두 손 넘치게
드린 거 같아서 빈손으로 왔습니다
(아인) 부족한 것도
없으실 것 같고 해서요
기래, 잘 왔다
밥 먹자
[차분한 음악]
(용호) 차린 게 별로 없죠?
[용호의 옅은 웃음]
(아인) 아, 아닙니다
(한나) 재벌이라고 뭐 다른가?
한국 사람 먹는 거야 똑같지
(서정) 그렇지?
맨날 스테이크에
캐비어 먹는 줄 안다니까?
넌 맨날 그런 것만 먹잖아
내가 언제!
가끔 먹지, 가끔
[우원의 웃음]
[한나의 헛기침]
상무님
많이 드세요
[한나의 웃음]
(우원) 고 상무님
내가
이 고마움을 어떻게 표시를 할까?
(아인) 아닙니다
월급 받고 한 일인데요, 뭐
(우원) 마인드도 좋네
월급 받고 한 일?
[우원의 호탕한 웃음]
[용호의 흡족한 웃음]
(서정) 그러게요
우리도 대행사 하나 차릴까요?
(우원) 아, 그럴까?
씁, 그 월급
나도 줄 수 있으니까
한나가 괴롭히면
언제든지 연락해요
원하는 만큼 줄게, 어?
그전에 저한테 말씀하세요
본사 마케팅 전무 자리도 있으니까
[어두운 음악]
광고쟁이가 대행사에 있어야지
가긴 어딜 가?
인사이동이야
얼마든지 할 수 있지
승진하면
(용호) 자!
좋은 날이니까 한잔할까요?
불편할 텐데
우리가 너무 오래 잡아 뒀죠?
아닙니다
그만 가 보겠습니다
박 차장!
(영우) 예, 회장님
술 마셨는데 니가 운전 좀 하라우
아, 괜찮습니다
또 보자
[의미심장한 음악]
너무 좋아하지도 마시고
(영우) 너무 의심도 하지 마세요
필요하면 부르고
필요 없으면 내칠 거니까
(아인) 박 차장님은
왜 저한테 잘해 주시는 거죠?
머슴끼리의 동질감 같은 건가요?
(영우) 아니요?
우린 '기브 앤 테이크' 관계니까
테이크 하려고 기브 하는 거죠?
[아인의 헛웃음]
벌써부터 무섭네요
뭘 테이크 해 가시려는 건지
집 말고 다른 곳으로 가도 될까요?
네
뭐, 휴전선 이남이면 어디든지요
(영우) 수고 많으셨습니다
오늘 보니까
매일 참 큰 수고 하시겠어요
그럼 저는
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
(정석) 아, 이거 불경스럽네
(아인) 뭐가요?
아, 재벌 회장님이랑
저녁 드시고 온 분한테
[정석의 멋쩍은 웃음]
(정석) 이런...
아 이런 너무 허접한 걸
들이밀려니까, 응?
(아인) 농담하지 마세요
불편해서 밥도 제대로 못 먹었으니까
[정석의 웃음]
(정석) 뭐, 계산서 날아온 거네?
열심히 살아온 보상이잖아
즐겨
[정석의 흡족한 신음]
어떻게 할까요?
왕자님하고 공주님 사이에
낀 것 같은데
뭐 어떻게 하지 마
(정석) 누구한테 붙어서
이기게 하려고 하지 말고
그냥 지켜보다가
승자한테 붙어
그게 대한민국에선
불변의 성공 법칙
[정석이 입술 튕기는 소리]
어휴, 영광입니다, 한잔하시죠
뭐야?
잘나간다고 벌써 무시하는 거야?
아, 시끄러워요
아, 시끄러우셨어요?
(정석) 그럼
벌써부터 무시하시는 거냐고요
상무님
아, 하지 말라고요
[정석의 웃음]
[음악: '대행사' OST]
계산서라...
[아인의 한숨]
[어두운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[바람 소리]
(경비원) 저기요?
[무거운 효과음]
왜 여기서 주무시고 계세요?
[긴장되는 음악]
[심장 박동 효과음]
[음악: '대행사' OST]
(근철) 넌 강한수, 강한나 중에
누구 손을 잡을 거니?
(아인) 너무 뻔한 스토리라
한 방에 이해가 되네요
(한수) 긍정적인 대답으로
받아들여도 될까요?
(영우) 상무님
저 좋아하세요?
[술 버리는 소리]
(창수) 보험은 들어 놓고 살아야지
(은자) 혹시 이 앞에 광고 회사에서
일자리가 있을까요?
(근철) 길티
싸움엔 룰이 없는 법이디
[우당탕하는 소리]
(아인) 왜 지금이냐고, 왜 하필!
(수진) 아인아
남들처럼 살자
(아인) 나는 뭐 이렇게
살고 싶어서 사는 줄 알아?
약해지면 도망쳐야 돼
그래야 살아남을 수 있으니까
[울리는 효과음]